有哪些动物是有「特异功能」的？
大地
我们看海豚就是海豚，而海豚看人类还有第二个维度，大概就是这样的。。。在给你做实时B超～～




海豚的声纳能够穿透人体，而同为哺乳动物在身体结构上也很相似，这也使得海豚在嗅觉之外分辨人类性别轻而易举。


于是比较流氓的海豚明目张胆的。。。




在调戏和骚扰人类女性这方面可能没有其它生物能与海豚争锋。。。


https://www.zhihu.com/video/961680994352500736


当然，这种情况是非常罕见的。不过，海豚是包括人类在内的对娱乐性的性行为感兴趣的少数物种之一，甚至存在着殴打（身体冲撞、尾巴扫、偶尔咬）、挟持等暴力性行为。


海豚发出的超声波声强最大能达到8W每平方厘米，可以穿透几十厘米的沙土发现藏在下面的鱼，而我们用B超检查身体时的声强不超过80mW，作为治疗用途时一般也不会超过2W。所以对于海豚来说，人类的皮肤、肌肉和脂肪等几乎是透明的，而癌症、肿瘤、心脏病发作甚至情绪状态等的物理信息都可能被海豚“看到”（实验证据尚且不足），人类用超声波做到这种水平检测能力的时间并不长。


有研究表明海豚擅长将视觉图像与声学图像相互转换，海豚之间在传递信息时可能会将直接的声学图像发送到其它海豚的大脑中。例如，不需要“鱼”的独特叫声标识，而是直接用超声波传递声学图像，就像人类通过拍摄来再现图片一样。


历史上流传着许多海难受害者吸引海豚的记录，还有些报告说它们会救起溺水的人，将他们带到海面上来，就好象海豚可以意识到落水者处于危险之中一样。有些人觉得人类和海豚之间有着特殊的关系，但实际上海豚在海中会救助自己的同类，因为海豚也会因受伤等意外事件溺水淹死，或许是落水者的挣扎激发了它们的本能，也可能就仅仅是它们觉得有趣的一个新玩物、新游戏。


据说海豚对怀孕的女人特别感兴趣，从理论上来说海豚能够识别出胎儿以及胎儿的心跳，而群居的聪慧动物大多对新生命的诞生兴致颇高。例如公象与母象成功完成交配之后，在附近围观的象群会如同欢呼一样兴奋上半天，因为它们很清楚大家庭又将添加新成员了。


在替代医学界，有一些机构利用部分海豚的友善行为与超声波能力，开展了海豚辅助疗法的尝试，包括胎教、脑波谐调、减压放松、脊髓损伤、功能障碍、头痛等一些疾病的治疗。（更多内容可以参考：Aquathought ）


但除了减压放松这种主观感受之外，对疾病的治疗效果尚没有建立起科学的完善证据链，而海豚的高声强超声波还有可能会带来伤害。
治疗神经性头痛
不过对于自闭症儿童和抑郁症患者来说可能是有一定效果的，但与养只宠物狗究竟有多大区别并不明确，然而圈养方式对海豚造成的伤害可是100%确定的。


还有些机构试验开展了海豚辅助分娩项目，也真的有人尝试。。。


原视频链接：https://www.youtube.com/watch?v=0DA56LOTXFo


不过，有专家提示，海水及生活在其中的生物都可能会携带大量潜在的有害细菌和病原体，海豚辅助分娩可能会带来感染和溺水的风险；并且，很多人虽然认为海豚是人类的朋友，但海豚可不一定总是愿意帮这个忙啊～～


不管怎么说，海豚也是野生动物，把婴儿暴露在这种环境中风险是不可预测的，毕竟驯兽员也有过遭受攻击的记录。你看我这两排小牙，虽然碎了点，但我可是纯肉食动物，绝对不是吃素的。。。


海豚还有一个勉强可以算为超能力之处是与伪虎鲸的姻缘，二者不仅体型差别巨大，而且连牙齿的数量都不一样，不过染色体都是44条，同为海豚科但不同属、不同种。
伪虎鲸
海豚母女
1985年在夏威夷海洋公园中，一头907公斤的雄性伪虎鲸和一头181公斤的雌性宽吻海豚擦出了爱的火花，产下了一个新物种“鲸豚”凯玛卢。伪虎鲸有44颗牙齿，宽吻海豚有88颗，可爱的凯玛卢恰好有66颗大板牙。之后凯玛卢又分别与两只雄性宽吻海豚生下了两个女鲸豚宝宝。


凯玛卢整体上还是像她爹更多一些，嘴像她妈妈。下图是凯玛卢和她的小鲸豚宝宝，好可爱啊～～
探索存在、起源、未来，追寻宽广世界～～


欢迎关注：人类旅程 ID：humanjourney
==================================================
一个人很幸运是种什么样的体验？
奋斗中的某将军
三年级的时候得了一种非常罕见的疾病，怕光，会头痛，嘴角三叉神经周围红肿发痒，像面瘫，因为病因难查，症状特殊，跑遍了新疆所有医院的所有楼层，脑CT核磁共振也都体验了遍，依然一切正常，查不到什么病，当时妈妈都要崩溃了，一个人带着我奔波在乌鲁木齐的各大医院里，住过儿童医院的神经内科，也住过二医院的耳鼻喉科，爸爸当时在基层，无法请假，全都是妈妈一个人操劳。我年幼无知，只听到医生告诉我妈妈说无能为力，去北京看看吧，我还很开心的想终于可以坐飞机了，还没有坐过飞机呢。
在二医院耳鼻喉科住的时候，隔壁床是一个“年轻奶奶”，我总这么叫她，她50多岁一点，看上去也很年轻，老公在一个小学当美术老师，当时也要退休了，儿子当时准备考律师，一家三口得知我的病后，觉得妈妈很辛苦，我也因为休学耽误课程，于是年轻爷爷有事没事总会教我点课程，陪我折折纸，年轻奶奶也总会让叔叔给我和妈妈带点好吃的。
病因一直没有查清，专家会诊一次又一次，好在我的主治医生从来没有放弃各种可能，直到有一天，她和我妈带我去食堂吃早饭，碰见了一个奶奶，在奶奶的询问下，我的主治医生告诉了她我的症状，奶奶当时说，怀疑我是莱姆病，于是她退掉了当天下午去上海的飞机，告诉妈妈，她是当时在新疆唯一一个研究此类病毒的专家，这么多年了，她也从未碰见病例，而我，应该就是第一例。于是，妈妈没有带我去北京，而我的脊髓被寄去了北京疾控中心，抽完脊髓后，会腰疼的站不起来，上厕所全都成了问题，当时的妈妈只有三十多一点，但已是白发满满，年轻奶奶已经出院了，在得知我的身体状况后，每天坐着公交车送来各种肉汤，让我补补身体，那段时间，尽管多的是病痛的折磨，我反而胖了好几公斤。
不到一个月，结果出来了，正如那位老教授所料，莱姆病，病毒比例也已经很高了，还好发现的还算及时，我开始了治疗过程。十四天一个疗程，早上打激素抗生素，下午打保护肾脏的药，家里积蓄已经差不多了耗尽了，爸爸战友得知这个消息的时候，自发的为我捐款，为我筹钱，每一次到乌鲁木齐，他们都会来看我，给我买书，买吃的，安慰妈妈。
后来，妈妈卖掉了服装店，一心一意的照顾我，医生说，还好当时我一直喝肉汤，补营养，所以没有使病情变得愈发严重，教授还强调不能在十二岁之前感冒发烧之类的，病情虽然得到了控制但不是没有复发的可能，如果能够做到身体一直健康，那再复发就不太可能了。妈妈做到了，那四年我没有感冒，没有发烧，她把我保护的很好。
三年级休学了一年，就跟着原来的同学上了四年级，大家没有嘲笑过发病时嘴角肿着嘴歪着的我，反而选我当了班长，我感受到了好多温暖。

十五年过去了，那些人还都在我的脑海里，有些具体的事我都记不清了，只零星的记得一些片段，记得抽完脊髓时我的主治医生抱着快和她一样重的我冲回病房，记得年轻奶奶端着的热腾腾的骨头汤，记得年轻爷爷让我读完了当时所有的智慧背囊，记得我爸电话那边哽咽的声音告诉妈妈什么是战友，记得好多，我知道我超级幸运的。
上天安排了一次巧遇，让我遇见了我的救命恩人，我很感激她，很感激，很感激。
我有一个特别好特别好的妈妈，有一个特别好特别好的爸爸，在走投无路的时候所有的医生都没有放弃过帮我查出来病因，在我需要帮助的时候有那么多人在帮助我，爱着我，保护着我长大。
我超级幸运。
==================================================
如何评价育碧新作《孤岛惊魂 5》（Far Cry 5）?
Kaer-X
已知道结局，目前心情很难受，暂时没有想玩下去的欲望。从狗二就发觉育碧的编剧似乎换了一波，到起源的剧情烂的彻底，我本来以为孤岛惊魂一个剧情为重的游戏至少不会翻车，没想到啊育碧，我真没想到。
孤岛惊魂3什么结局？我能一刀把瓦阿斯这神经病捅死，我能直接干进反派老家，背景放着女武神的骑行在直升机上用大机枪把这些王八蛋全剿灭。
孤岛惊魂4什么结局？黄金之路两大神经病，我不喜欢，那么我都能杀，明爹对阿杰好，OK，可以放过他，也可以一火箭弹直接送他上西天。
这代什么意思？玩法是改了，创新了，一堆队友有个性讨人喜欢了，美工继续稳定输出画面做的贼好看了，你这剧本对得起这游戏吗？真以为反派很有魅力很讨喜很有深度吗？信教TM信傻了吧？玩家几十小时投在游戏里想要一个什么结果？杀了几千个脑子坏掉的邪教分子图什么？帮助一堆想要拯救家园的战友图什么？想要在游戏里得到一个什么反馈？你就给个这样的结局？田畑端那土味剧本都比这强！
原本非常推荐购买，现在得知了结局，请各位谨慎考虑，这是近十年来游戏史上最喂屎的剧情，超过FF15。
——————————————————————
以下原答案
UPLAY八点解锁，已肝五小时。
说下感觉吧，这游戏一个小时之内的体验把所有人都骗到了。
这不是一个育碧公式作品，重复一遍，这不是一个育碧公式作品。
只能说刚开始解放道格的岛的流程实在是既视感太强了，以至于让人误会这是像荒野一样，刷据点刷图才能解锁主线流程。
其实不是的，我给出三点理由:1.一个大区域里的据点少的可怜。2.没有鸟瞰点，不需要爬塔解任务。3.推进主线区域boss解锁主要靠NPC的剧情任务和各种支线。
至于路上那些囚车，燃料车，那叫随机事件，算附加的，根本没有强迫你刷。
事实上，剧情支线任务给的影响点数足够解锁区域boss了。
至于任务，你以为是刷据点突突突，刷据点暗杀吗？
很遗憾不是，就我这五个小时，我做的任务已经包括:
开着越野摩托翻山越岭追直升机。
开着带机枪的大卡车把邪教的一万辆拦路卡车撞上天。
抢回淳朴村民的大机枪越野车，干爆邪教的毒品基地。
帮一个乡村科学家收集麦田怪圈特殊物质，造出传送机器，看了一眼外星人，顺便拿了个外星武器。
先不说这些都是系列任务，就这我这一个区域的NPC任务才做了一半。
更别说还有游戏史上最硬核的钓鱼(笑
是不是公式快餐你们自行判断吧，我从这游戏里感受到，育碧已经在寻找摆脱曾经玩的很成功的公式化沙盒的出路(别否认，育碧公式源自远哭3，远哭3当年是独一无二的)，并且在找另一种更有趣的方法填充开放世界。
至于孤岛惊魂5？
好玩。
12小时更新
目前已经清空南部区域，补给箱和支线基本全清。
我的评价不变，支线任务基本不带重样的，甚至还有赶牛和偷窥奶牛交配这种任务……
说到末日补给箱任务又是一大惊喜，育碧用一堆的民宅，谷仓甚至水塔做了一个又一个的“小品谜题”，挺有乐子的，通常只需要花很少的时间就能解开一个，并不难但是每个都各具特色和小挑战性，比如需要顺着绳索荡下一座山，比如需要在荡绳的同时需要回头从窗子射击打碎门锁，比如一座带着小丑回魂彩蛋的鬼屋，能感受到育碧的精心设计，至少我个人感觉的gameplay比古墓10里那些拉绳子支线古墓有意思多了。
但是遗憾的是南部区域的地形并没有什么特色，看久了有些审美疲劳，但好在每个区域的地貌风景都不一样，所以还是很期待接下来的两个区域的。
放一波图
在终于能宰了区域boss之后，真正的感受到了快感。（吔屎啦你！）
==================================================
有什么“是时候表演真正的技术了”的体验？
日天昊
我的第一个知乎千赞啊(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)谢谢大家谢谢大家，希望给我点赞的小伙伴都能幸福！




～～～～～～～～分割线～～～～～～～～
很多人都在心疼教官，其实我想说如果他只是对我们严厉一点我们宿舍也不会反抗了，倒下的那兄弟是脑回路大，其他人都是敢怒不敢言，在那之前他还跟隔壁班的教官把一个男生打了，虽然男生皮了点，但是作为教官不应该吧？军训完还在我们班群扬言要和我们班的一个男生到军区医院约架，然后。。。我作为管理员就把他T了，我初中到大学遇到的教官里他可能是最恶劣的了




～～～～～～～～再次分割～～～～～～～




知乎小透明第一个破百赞，感谢我的这位同学，告诉我我也可以获得别人的认可，今后要是有更切题的段子或者更动人的故事一定讲给你们听！




～～～～～～～～原答案～～～～～～～～


记得高一入学军训那一段时间，和我分到一个宿舍的有三个哥们，其中一个身子比较虚（希望他看到不要打我），而教官又比较蛮横无理，看他站的不直就老是针对他，经常锤他一下或者踢屁股，这哥们终于看不下去了。
当天晚上卧聊，他说：“这教官太横了，不反抗就只能被他按到地上摩擦了。”
宿舍另一个调皮点的老哥开玩笑说：“要不然你明天挑衅他让他打你一家伙，然后你装晕倒？”






当天晚上我们嘻嘻哈哈地计划了一晚上，甚至把这个计划发展到了天马行空的地步，然后我们就各自睡了。


然后第二天，由于舍友那歪七八钮的站姿他果不其然又被教官盯上了，教官让他做十个俯卧撑，他一直不动，说他做不到。
教官觉得自己的尊严被大大的冒犯了，走到他面前说：“一个男人俯卧撑都tm做不了？”说着一拳锤在了我舍友的胸口上。
电光火石之间


























他倒了下去。






当时全班都安静了，仿佛心里有一千句卧槽？而我们剩下三个人从他落地时用手搀扶地面安全倒地的动作联想到了昨天的夜谈。


你特么来真的？？
电光火石之间我们也摸清楚了他的目的，唯一知情的我们了解情况后的第一反应就是忍住爆笑，而这时教官脸都白了，在旁边围观的班主任丢下太阳伞跑了过来，操场其他教官都跑过来，不到一分钟，我们这边就人山人海。






十分钟后救护车开了过来，我们仨自告奋勇把他抬上了救护车，教官看到人上了救护车后，去角落里抽了三四根烟，托他的福，当天我们几乎都在休息。


第二天我们训练完回宿舍，那哥们坐在床上吃着家里让他带来的一饭盒水饺热情地跟我们打招呼，我们问他感想如何，他淡定地说了句，好像比我想象中玩的大了点。。。点。。。


然后直到军训结束教官都没再找过他麻烦。
==================================================
每个宿舍最早起来的人后来怎么样了呢？
田可乐
对sader最深的印象来自于高中每天清晨天不亮，她起身，整理完床榻，洗漱完毕，换完垃圾袋擦完桌子把椅子归位后，到我床边扯扯我的耳朵，讲，

“快起床，我出门啦。”

然后我雾雾沉沉地在被褥间挣扎良久，终于迫于压力起身，嘟囔着洗漱，胡乱把被子叠成软塌塌的一坨，一边刷牙一边套上脏兮兮的校服，再在宿舍大门锁上前一分钟披头散发地冲出去。

被锁在大门里要拖整层楼的地，这是我被锁了不下十次才长的记性。

一直以来，我跟sader都是两个极端。

她是班里的优等生，成绩长年位列年级前十，做事勤勉，功课认真，有确切的目标和理想，饮食克制，清瘦颀长，是老师们交口称赞的对象。我分数悬于班级倒数边缘，做事三心二意，游手好闲，不求甚解，数学课上看杂志，自习课上听音乐，喜欢跟教条纲常对着来，被老师缴掉的mp3拉拉杂杂有五个以上。

我无法理解她近乎可怕的自律，更不晓得她怎么能对地狱一般的高三阶段甘之如饴。这种隔阂是相互的，她也搞不懂为什么讲了五遍我还是解不出来一道清汤寡水的数学题。

但这并不影响我们的关系。

事实上，每天早晨都是她帮我接热水泡牛奶，我也会匀她一些封闭式管理学校里不容易搞到的好东西，譬如梅菜扣肉饼，锅贴和炸洋芋。我早晨起床太晚，吃不上学校提供的早饭，她总会替我多买一些。诸如此类的很多细节都忘掉了，只是时隔数年回想起来那种感受，还是觉得暖。

高考结束后我们回校收拾行李，她抱了抱我，边笑边掉着眼泪说，

“可能以后再也遇不到你这么好欺负的人了哦……”

我也笑，哽咽着，一时鼻酸。

事实证明，相遇之前，离别之后，我也没有遇到过像她们一样优秀的人。

后来，就是循规蹈矩的生活。

天南海北的两个人，在平行的时空里保持着各自的生活方式和作息。她去了全国top3的大学，学习，参与社团，拿奖学金，后来又取得了名额出国留学；我写字，逃课，签约，挣钱，恋爱又失恋，终日毫无内疚地不务正业。

掐指算了算，跟她分别也有三年了。这三年里，交集是越来越少，但每次聊天，都甚觉情感依旧没变。

《新华字典》里有一句我很喜欢的话：张华考上了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有光明的前途。

看着这句话，就好像看到昔日的两个小姑娘，扎着马尾裹着校服，素面朝天，抱着一叠卷子，满心欢喜又忧心忡忡地憧憬着各自的未来。仿佛真的触手可及，那个溽热的，聒噪的，不安的夏天。

嗯，我们都有，光明的前途。
==================================================
有没有以前很火，现在发现很危险的发明？
丁香医生
题目说的是「发明」，说明这是一个人为创造的东西，以前很火，现在又被证明很危险。


那么先给你看几样东西：


这是一款牙膏：


这是一块巧克力：


这是一瓶饮用水：


这是一瓶治疗胃病的药水：


他们共同的特色是....... 富含有放射性元素：镭
radium. 镭，还有那个 radioactive water. 放射性水........


对的，就是那个原子序数 88，元素符号 Ra，有着极强放射性的一类致癌物：镭


现代人已经清楚认识到「放射性物质」的危害，对放射性危害唯恐避之不及，无论是医院里的放射科周围，还是机车车站的安检仪边上，这种恐惧可以说是比比皆是。


如果你告诉一个人，用带放射性物质的牙膏刷牙，吃带放射性物质的巧克力，饮带放射性物质的药水，他一定会说：




然而人类对于放射性物质的危害认识其实是经历一个过程的，在一百多年前，放射性物质在西方世界刚被发现时，人们惊叹于这种神奇的力量。


如同二战末期原子弹爆炸后原子笔被吹嘘成神笔一样，放射性物质在上世纪 20 年代，也被各种商家吹上了天。


「治疗阳痿、精神病」「提高精神」「抑制细菌、让细胞充满活力」甚至可以让人「返老还童」。


所以，市面上充斥着各种含有放射性元素的「保健品」，甚至一些普通的日常用品就要加一点放射性元素，都能大卖。


这才出现了上面这些有着放射性的牙膏、巧克力等等现代人都无法相信的可怕东西。


当然风头只是一时的，毕竟这些东西对人身体都有切实的伤害。


1928 年，一群从事夜光手表涂镭工作的女工，因为长期饱受辐射侵袭，健康极度恶化，而将自己的公司告上法庭，这群被后人称为「镭姑娘」的维权先驱，甚至到病重身亡，她们的骨头里还能测出放射性。
现代夜光表已经用了安全的材料，比如封装密封的氚气管等等， 但是在一个世纪前，手表的夜光全靠往刻度上涂镭，而从事这一工作的女工，往往是长期处于镭的辐射中。


但是底层社会的痛苦并没有影响到上流社会对于含放射性物品的追求，直到上流社会的人士也因为放射性物质的危害而丧命。


1932 年 5 月，一个名叫 Eben Byers 的美国富豪，因为长期饮用含镭药水，罹患癌症，曾是高尔夫运动健将的他，年仅 52 岁便早早离世。他的死掀起来社会对于含有放射性物质的生活用品危害性的极大关注。
40 岁时的 Eben Byers，这位美国前高夫运动员，百万富翁，热衷于饮用各种含镭饮料作为补品，身体如此健壮的他在 50 岁出头，就罹患癌症身亡。


在之后的数年里，科学界和社会终于认清放射性物质的危害，各种科普也随之开始，让全世界人都意识到放射性物质的危险。


直到今天，现时的人们都能以不可思议的目光去看着一个世纪前人们对于含有放射性物质生活用品的疯狂追求。


只能说，感谢科学的进步和现代科学的自我纠错性吧，虽然这条路一直是血淋淋的。


当然，我们可以确信的是，被利益集团把持，掩盖一个商品的危害，大肆鼓吹其并没有的功效这种事，在什么时代，什么地方，都是存在的。


因为这是人心的险恶，道德的沦丧，还有利益的驱使.......
==================================================
汽车冬季试验都做哪些工作，有哪些有趣的事发生？
领克汽车
Hello大家好~这是领克汽车（LYNK&CO）在2018年的知乎首答。
我看到不少业内人士对冬季试验的详细解读，于是也想凑个热闹，分享一下领克汽车关于冬季试验以及冰雪试驾的一点收获和心得。欢迎指正~
在冰雪路面行驶都会发生什么情况？我们先用一种四驱生物来模拟演示一下：
放弃抵抗，等待救援：
等待救援plus：
奋力挣扎直至趴窝：
得意忘形→失控：
当然，也有在雪地得心应手的选手：
行动自如：
尽情撒欢：
英姿飒爽（还不忘看镜头）：
以上，Just for fun~（素材均来自网络）
然而对汽车来说，困在雪地里可就没有柯基那么萌啦~我们必须从容应对，比如这样：
这样：
从容面对冰雪路面行驶，这就是汽车厂家进行冰雪测试的重要目的之一，但其中的过程还是异常艰辛的，先来一段小视频：
https://www.zhihu.com/video/952188928694906880
领克01具体做了哪些冬季试验项目？
首先，到底什么样的温度才能算是冬季试验呢？
在领克01进行极寒地区冰雪条件专项测试过程中，-20℃以下条件占到了40%以上，-30℃以下条件占20%以上。
我们完成的冬季试验项目包括：动力总成测试和验证、底盘性能的标定和测试、空调性能的工作特性标定和测试、内外饰材料在高寒条件下的品质验证。
此外，我们完成了国内冬季耐久试验近30万公里，瑞典冬季耐久试验近20万公里。同时还经历了全球主要6大测试场的严苛验证，总共使用437台试验车，累计300万公里整车感知质量专项验证、类似35万公里7DCT专项验证、累计50万公里车身底盘专项验证、累计80万公里专项动力集成专项验证。
而国家轿车质量监督检验中心（TATC）给我们的成绩单如下：
在-35.8℃的环境下，顺利冷启动；
-3℃下3分钟完成除雾，-18℃下16分钟完成除霜；
https://www.zhihu.com/video/952191632095920128
而在-24.6℃的环境下，制热性能和良好的气密性使得车内温度保持在30℃以上。
归根结底，冬季试验最终想达到的目的，就是提供给消费者在极寒冰雪条件下也能最大限度体现安全可靠的产品。
在领克01上市后的第一个寒冬，我们也邀请了许多媒体朋友来到牙克石中汽中心呼伦贝尔冬季汽车试验场，一起来体验领克01的冰雪驾控乐趣！
结合与大家的交流，我列举一些在冰雪路面对车辆行驶安全起重要作用的因素：
1. 四驱比两驱带来更高的行驶稳定性
我负责任地讲，为领克01配上同级领先的智能四驱系统可不是为了越野，这不是一台都市SUV的本职。但相对于前驱、后驱车型，四驱系统在冰雪和湿滑路面都可以体现出更高的行驶稳定性，这也是市面上大多数中高级SUV车型依然会提供四驱系统的重要原因。
领克01搭载的是最新的博格华纳第五代智能四驱系统，提供四种模式：舒适、运动、越野和节能。在正常行驶时，车辆为前驱，前后轴扭矩分配100:0；当前轮打滑时，系统将自动切换分配动力至后轮，后轴最大可得到50%的扭矩分配；前驱/四驱切换过程不需要驾驶员操作，智能扭矩管理器发挥着重要作用。
相比第四代产品，第五代的重要提升在于整个四驱系统的重量降低18%-28%，大幅度降低了整车质量，提高了操控性能的同时也能显著降低能耗。这套四驱系统不带差速器锁止功能，当某个轮胎发生打滑，会通过ESP对打滑轮实施制动达到分配左右动力的效果。
在冰雪路面上验证四驱系统带来的感受最适合不过了。领克01在冰雪道路起步时，四驱系统可以提供更快的加速度；转弯时，四驱系统能实时监测每个车轮的地面滑移率，迅速分配前后轴动力，最大达到50:50；而在冰面/铺装结合坡道，四驱依然可以保证平顺爬坡，坡度可超过20%……在冰雪路面尚且如此，日常的雨天湿滑路面情况，四驱系统会更加得心应手。
https://www.zhihu.com/video/952192754139312128
2. ESP在幕后帮你远离失控
至今，ESP依然没有在家用车上全面普及，但它绝对不是累赘配置，尤其是在冰雪环境下。此时允许我嘚瑟一秒钟，领克01是全球首款装配博世最新的ESP 9.3版本的车型！
那么ESP 9.3高动态版相对于较老的ESP版本又有哪些优势呢？新版本采用了四核处理器，能耗更低但运算速度更快。而相对ESP 9.1版本，新版本采用全新设计的马达，流量提高近一倍，提升了主动加压能力，从而有效避免碰撞和伤害；全新数字压力传感器的调节精度提高了33倍，使车身动态控制更加细腻。此外，ESP 9.3版本的噪音更小、工作电压范围更广。这一切都使得车辆更加安全、稳健。
在ESP保持开启的状态下，车辆可以最大限度保持行驶稳定性，无论你是在冰雪路面上绕桩、走S线、急加速还是高速过弯，ESP的介入都在时刻帮助你控制车辆，让你尽情撒野。
如果想漂移，就必须要关闭ESP吗？答案是肯定的，因为漂移的本质就是通过驾驶者的驾驶能力控制车辆保持在失控的边缘，而ESP的介入会努力把车辆拉回到可控状态。
需要注意的是，领克01作为一款SUV车型，提供前驱和四驱版本，并不太适合漂移。虽然可以将车辆设定为ESC运动模式，但ESP没有办法完全关闭，如果被监测出车辆严重失控，ESP依然会介入，只是在该模式下，ESP介入会更晚。想要尝试让领克01在冰雪上漂起来？也不是不可以~
https://www.zhihu.com/video/952193003880722432
Tips：领克01采用CMA全新中级车模块化架构，这其中包含了领先的FlexRay电子架构。其数据传输速率高，带宽可以是CAN网络的20倍；采用双通信通道设计，稳定性高、可靠性好。由于篇幅有限，关于FlexRay电子架构以及更多技术解读今后有机会跟大家更加深入地探讨~
3. ABS在冰雪路面制动时作用巨大
不同于ESP系统，ABS防抱死制动系统已经是汽车的标准配置。当你在冰雪路面对车辆进行制动时，ABS的作用至关重要。比如车辆一边的两个轮胎在附着力较高的干燥柏油路面，另一边轮胎则在冰面上，此时大力制动，由于两边轮胎与地面间的附着力有天壤之别，所以如果对两侧轮胎提供完全相同的制动力，车辆很容易失控。抛光冰面的附着力系数可以低至0.1，ABS能够迅速探测路面附着系数变化以及路面平整程度，确保车辆在各种极端状况下的制动性能。
4. 轮胎很重要
车辆下线时原厂装配的基本都是夏季胎或四季胎，但领克有必要提醒你，如果需要长时间在冰雪路面行驶，请务必给你的爱车更换冬季胎或是装上防滑链！想得到更好的冰雪路面行驶体验，还是首选冬季胎。作为车辆唯一接触地面的汽车部件，如果轮胎与冰雪面之间没有足够的附着力，那后面讲到的其他因素都是白扯。
冬季胎拥有特殊的胎质和胎纹，大幅度提高了轮胎在冰雪路面的附着力和刹车性能
除了上面提到的这些，车辆在冰雪路面的行驶安全还跟很多因素有关，包括对发动机、变速箱的设定，底盘悬挂和转向的设定等……
包括领克汽车在内的许多汽车厂家每年都会去世界各地的极寒地区和试车场进行严酷的冬季试验，投入大量的工程师团队、试验车辆、试验仪器等。
所有的这一切努力，都是为了可以给消费者提供一台安全、可靠、适应各种环境的汽车。
最后，也借此回答，祝各位知友们新年快乐！期待在新的一年能够有更多机会与大家一起探讨和分享！


LYNK & CO，不止于车。
本文为领克汽车知乎机构账号的原创内容，如需转载请注明出处。
想要了解更多领克汽车相关信息请关注领克汽车微信公众号：LYNKCO
==================================================
你有哪些还差一步就万劫不复的经历？
忆昔残梦
近况已更新，感谢大家的关心

曾经想到市政府门口割腕自杀（上海）并且一连三天都去了市政府，那时是2014年，怀揣着美工刀在市政府周边来来回回漫无目的的游荡着，已记不清当时在想什么，也许是等待自己下定决心，最终没下得去手，也许是因为恐惧和害怕占据了内心，一次次的去又一次次的回，再第三次尝试未果后我去了网吧，鬼使神差般的登录了上海市公安局的官网，看到右上角有信访信箱的入口，我像写故事一样的诉说着自己的故事，写了3万个字左右，把我一生（当时25岁）的主要经历都写在了上面，发送的那一刻系统提示60个工作日内回复，我却没有任何的期待，这半年来我受尽了各有关部门的踢皮球，我只想倾诉。
现在的我回想起当时的场景，如果我真这么做了，也许真的会万劫不复，所以我很想回答这个问题，这也是我在知乎的第一个回答，仅以自己的经历劝诫遭遇不幸的人，千万不要破罐子破摔，一定会等到那些会帮助你的贵人，但如果你破罐子破摔了，那些人可能会同情你，但不会帮助你，切记。

故事还要从1989年开始说起，这一年我出生在上海，由于父母没有领结婚证（我妈是青海西宁人，小时候据我奶奶说我妈偷拿过她的身份证，长大后我分析他们当时不领结婚证有可能是因为手续不齐，那时候结婚可能还需要单位开介绍信）
由于出生不合法（非婚生育）加上父母也没有补结婚证，所以我当时不能上户口，在我不到3岁时我妈嫌家里穷，抛下我一走了之（一直到22年后才相见，此为后话），我爸又是那种不肯好好上班的人，我妈走之后他也基本在外面瞎混，我是由我奶奶领养长大，期间我奶奶也找过居委会和辖区户籍警，但因为身世比较复杂，都不了了之，我奶奶文化程度也不高，并且中年时发生意外导致半身不遂，经过长期恢复也只能靠人搀扶并且只能斜着行走。我还有一个大伯，也就是我爸的亲哥哥，由于小时候生脑膜炎，没有得到及时有效的医治导致智力残疾，只有几岁孩子的智力，也一直是我奶奶照顾他，我爷爷在我奶奶意外受伤后不久也去世了，就这样我们三个人一起相依为命。

一转眼到了上学的年龄，居委会的阿姨伯伯们帮我和学校沟通，让我以借读的形式上学，因为我家很困难，仅靠我奶奶微薄的退休工资生活，所以学费也是减免了很多学费，不得不说自己小时候是真的造，顽皮的令人发指，我奶奶行动不便也管不住我，太淘了功课几乎是不交的，成绩也只是中等靠后，只有数学还可以。
在两年级快结束时我爸回来了，同时还带了个姓薛的女士回来，我们5个人住在我奶奶的老公房里，位于上海闸北区彭浦一带，是一间一室一厅带一个大院子的房子，他俩住在客厅，我们三个住在卧室，院子没有钱施工封顶，所以是露天的不能住人。
可能是我爸不想再这么挤下去重蹈我妈离家出走的覆辙，又或者是那位女士强烈要求，总之那段时间我爸一直软硬兼施的要我奶奶卖房，并说卖房款可以在当时还很偏僻的共富新村开发区可以贷款买两套房子，改善一家人的生活条件，我奶奶架不住他日复一日的游说，由于行动不便，常年在家思维也跟着退化，最终还是同意了卖房（租赁房还没有买下产权，8万元卖出）。
就这样我们搬到了共富新村，我奶奶和大伯住在一室一厅的共富三村，我和我爸以及薛女士住在两室一厅的共富一村，搬家时我读小学三年级。
就这样在新家日子一天天的过着，由于当时地铁1号线在建，从共富到彭浦学校的路况非常差，我几乎每天上学都迟到，在这个情况下读完了三年级，在暑假时学校的班主任和教务主任到了我家，说这样下去是不行的，她们对我爸说要就近转学，转学的手续她们会负责，我爸也同意了这个方案，但没过多久我们住的这间两室一厅房子的房主找上了门，说我们没有交房租，我爸已经入不敷出，也没有在开学前给我办转学，从此我便失学在家。由此卖房买房的谎言被揭穿。
我奶奶住的一室一厅确实是贷款，首付了两万五，但从来没有付过月供，法院的传票都已经寄来了，我们住的两室一厅更是租的，而这时卖房款也已经挥霍一空，事已至此我和我爸只能又搬去了我奶奶那，薛女士也走了。
自从我们家把老公房卖了以后，上海的房价像坐上了火箭，一天一个价，一年翻几倍，我爸犯的第二个错误就是把贷款两万五的房子拿去找下家套现，可能还赚了一笔，因为房价那时候已经涨的太多了，至此我们开始了持续十多年的租房生活。
基本都是越搬越偏，房价越来越高，租金也是水涨船高，所以只能往郊区搬，发展过来了再去更郊的地区。我一直没有户口，生母渺无音讯，落户的必需品是房子，也已经卖掉了，上户口没有什么希望。
就这样过着颠沛流离到处租房的生活，第二套房子套现来的钱也维持不了多久，那时我们奶孙三人还露宿街头了一个多月，还是我奶奶的原单位把我们安置在了一家招待所短暂过渡。
那时候的我不在活泼，变得寡言少语内向阴郁，在05年也就是我16岁时，办了一张假的身份证去饭店里找工作，我永远记得我拿着那张身份证面试时颤抖的手，那是绝大数人体会不到的恐惧。
工作后我沉迷了很久的网络，虽然在法律上我并不存在，但我觉得我在网络里是有身份的，是真实存在的，我始终认为我是在网络里成长的，在网络的世界里才是那个真实的自己。
从05年到13年，我换了很多工作，但大多是餐饮服务行业，那时我对这行充满抵触，真的不想再这样做下去，感到生活没有任何的希望，有段时间我感觉胸口有团气吞不下去，尝尝半夜疼醒，经常在夜深人静时默默流泪，感到前所未有的压迫感无力感，那段时间我还自残过，想想挺傻的。
一切的爆发从2013年开始，先是因为我没有户口和身份证，找工作非常有局限性，加上我真的不想去饭店打工了，所以我把当时省吃俭用买的手机卖了，买了辆车去车站开黑摩的接送，解决他人最后一公里的同时一次赚五块钱，一天运气好的话最多能有150块的收入，当时我很开心，这比饭店收入高很多，又比较自由，当时我住在宝山区刘行镇，开黑摩的时是夏天，上海的朋友如果有印象的话应该记得13年的夏天是极其炎热的，我长时间顶着烈日在车站侯客，有一天中暑了，在家躺了两天不吃不喝才缓过来，然后就又出去接送了，在某一天等候公交进站时我被几个便衣从车上抓了下来，直接把我塞进了一辆黑色普桑扭送到了刘行派出所，在审讯过程中我诉说着我的故事，表示我没有办法才做这个接送的活，并且我也说了我没有户口，但并没有得到对方的怜悯，从上午抓了我一直到夜里11点，没有给我吃的喝的，最终以扰乱公共秩序的治安条例，拘留了我5天，把我送到了月罗公路上的拘留所。
拘留所的生活真是枯燥乏味，15人的通铺，都是短期拘留也不用劳作，每天除了吃了睡就是读大字报，头两天我一直默默在哭，想不通，真的想不通，我这么艰难的情况下都不曾做犯法的事，靠着自己的双手苟延残喘的活着却把我关了起来。
从拘留所“刑满释放”后我还是接着开黑摩的，没办法要吃饭，期间我发现我奶奶的异常，有时候我等完最后一班末班车已经很晚，回到家她会问我是谁，经过我反复强调她很快又反应过来了，我一开始以为是睡蒙圈了，但过了段时间她不会做饭了，开始吃生的东西，这时候我知道她是脑子不行了，患了老年痴呆症，并且发展非常迅速，很快就大小便失禁了，在9月份时把她送进了罗店一家专门收矢智老人全护理的养老院，但她的退休工资还不够每个月的费用，每月要补一千元左右。
当时是我和我爸把她送进的养老院，监护人自然也是我爸，当时他在附近租房一个人住，我和我奶奶还有大伯租住，每个月奶奶养老院不够的部分是我爸在补贴，但是他并没有固定收入，12月份的一天，也就是在奶奶进养老院3个月后，我爸打我电话，说要去朋友家，让我摩的送他去地铁站，在路上他买了一份熟食，我知道他是去朋友家喝酒的，然后接着往地铁站的方向开，突然他手上拿的熟食掉在了地上，我停下车他想下去拿，刚下去发现站不稳，说自己另一只脚动不了，我以为他是坐的脚麻了，让他缓一缓，过了会他说了句坏了，然后整个人就往地上倒，我死命的拽住他，缓缓的把他放倒在地，这时候也许他自己意识到了什么，一直想抽烟，我也意识到了，我当时以为他中风了，当时我整个人蒙圈了，打电话联系住在附近的亲戚（我奶奶的亲妹妹）同时也打了120，到吴淞医院后他还是清醒的，但是语无伦次，叫我给他一根烟，再不抽没机会了。
在医院照ct时他还是有意识的，回到急救室没多久他就睡着了，我以为他睡着了，鼾声很大，真的像是睡着了，之后我和亲戚到了医生那，医生看完ct后说最好的结果是植物人，很可能过不了今晚，原来那一声声的鼾声是深度昏迷。
我爸在平安夜的早晨去世了，我内心是伤心难过的可是却哭不出，我同时也是恨他的，恨他和另一个绝情之人联手毁了我最好的年华，让我像个怪胎一样的活着，若干年前我甚至当着他的面说你就是死了我也不会管你，可是在他出事之前的那段时间，他知道我开黑摩的很辛苦，经常叫我去他那吃饭，给我做很多好吃的，还煮绿豆汤给我降暑，我知道作为他的儿子，我要送他最后一程。
我爸突然离世，所有的事都压在我一人的身上，养老院催缴费用，大伯需要照顾一日三餐，我爸的治疗费不结清医院不开死亡证明，而且我也没有丧葬费，就这么在医院太平间冷冻了很久，房租也到期了，我把自己租住的那间已经到期的房子退了，和大伯搬到了我爸那间还能暂时住一段时间。
那段时间我外面跑摩的打零工，中午回去送两餐给我大伯，因为是高层我怕他出事，出门时反锁门，他每天都是一个人在家，家里发生这么大的变故，他的精神也崩溃了，开始半夜大喊大叫，像中邪了那样，这期间我经常去他们三个人的户籍所在地临汾街道寻求帮助，在一系列的求助之下，街道出了治疗费和丧葬费，我奶奶每个月养老院不足的部分街道补贴，我大伯送进了精神病院治疗一段时间后转入养老院，费用都是街道出。
而这时我突然像睡了很多年的植物人醒了一般，我想解决自己户口的问题，我想活的光明磊落，活的有尊严，活的像人，我爸生前和我提到过我妈可能还在上海，并且年轻时有个小姐妹，姓翟，住在某某小区，我就去这个小区管辖的派出所，把我的情况和窗口民警说了，她心肠很好，帮我翻找了户籍资料，找到了这位翟阿姨，虽然她不住在这个小区，但是找到人她的联系方式，这位民警马上就联系了她，并且把电话交给了我，我在电话里说着我的情况和我迫切找到我妈的心情，翟阿姨说已经和我妈失联很多年了，只记得她可能在大宁，已经结婚生子了。
我随着这条线索又去了大宁派出所，经过很多波折，最终还是找到了我妈，电话联系上时我不在场，在电话里警察和她说了我的情况，她表示很难过，一定会帮我，并且警察把我的手机号留给了我妈。警察也马上把这个好消息告诉了我，我很开心，幻想着影视剧中的认亲桥段，一直等了一个多礼拜她才联系我。
“喂”
“你知道我是谁吗？”
“不知道，你是哪位？”
“我是你妈，你怎么不叫我？”
这就是放弃我22年后第一通电话的开场白，当时我的心情很难用文字表达，伤心，愤怒，想笑，无奈，诧异，五味杂陈。
电话联系过后过了很长一段时间她才肯出来见面，见面后在一家茶餐厅坐着，她很亢奋，眼神乱转，并且一直义正言辞的说自己没有做错，当时这么穷，应该走，而且走晚了（这是她的原话）
那次见面很不愉快，我也一直跟她强调至少我是无辜的，我今天的苦难也有她的责任，以前的是是非非过去就算了，现在当务之急是我户口的问题，我也不想破坏你现在的家庭，我们先一起去相关部门咨询一下看看有没有两全其美的解决方法（我的原话）
从这次见面后她就开始冷落我，在某一天的夜里11点多在没有征兆的情况下给我发短信说我不是来认她的，我是来害她的，当时我出离愤怒，我就回短信质问她，这么多年了对我做过什么，又造成了什么，说了很多，她回了一条你自己的事自己解决，以后别找我，从此电话不接短信不回。
也从来没有出过面和我一起去咨询，我跑遍了所有职能部门，都被像皮球一样踢来踢去，或者直截了当的告诉我办户口是不可能的了，没有哪条政策法规适用在我身上，我这么大个人凭空就出来了，根本不可能办到。
回到文章一开始提到的，我现在市政府门口割腕自杀，并不是想死，只是走投无路之下想引起些社会关注，天真的以为这样或许可以。
第三次从市政府回去，我去了网吧，我登录了市公安局官网投了信，我不抱任何希望的回去，60天内回复，想想就觉得自己傻，可就是这样一个当时自己都觉得不可能的傻子行为，居然在第三天就收到了回复，打我电话的人是大宁派出所的所长，他说我的信现在转到了他这里，他看了也很同情我，并约了我在大宁派出所要见见我，在大宁派出所和孙所长见面后我再把我的情况口述了一遍，他说一定会尽力帮我。
之后的很长一段时间都是在调查我的身世，人生轨迹，做了十几份的证词笔录，十几个人证明我不同时年龄段时在哪做什么，比如小学的老师，居委会的阿姨，包括我有没有另一个我（私生子的私生子）如果有的话不太可能给我办了。
最终在派出所的调解和劝说之下，我妈同意和我做司法鉴定，因为我爸去世了，所以我还要和我大伯做一份父系亲缘鉴定，做鉴定那天是大宁派出所的两位民警开警车陪同我们去的，当时严警官带着银行卡，私底下对我说如果鉴定费用我妈不肯出的话所里会出这个钱，让我不要担心，不过这钱我妈还是出了，民警出面帮我们求情减免了不少，两份鉴定五千块，这是我和我妈最后一次见面。
材料全部齐了，我还差最后一关“面签”，严警官说这一关是最重要的，领导要看我这个人值不值得帮，经过很长时间的等待，市局副局长，市人口办主任，区人口办主任等6-7位领导在福州路的市局约见了我，那天我穿的很整齐，把我为数不多最好的一套衣服穿上，过程只有几分钟，我没说我多困难，我说的是今后好好生活，做一个有用的人。
2015年6月13日，拿着我第一张身份证，我重生了。
经历了生死离别，那些令人窒息的经历，活着感受着就是一件美好的事，希望总是在不经意间，也许就是在你以为没希望了的下一秒，所以不要放弃自己。

———————————————————————

首先很感谢大家的关心和鼓励，没想到自己的真实经历会引发那么多人的关注、关心和鼓励，真的很感谢大家，由于之前篇幅较长，遗漏的一些细节，以下为补充，请忽略时间线。

帮助我联系到我妈小姐妹翟阿姨的是彭浦新村派出所户籍窗口一位女警官，心肠很好的警察，听了我的事没有任何的怀疑或推诿，可以说是立即起身查该小区的档案，也正是翟阿姨的关键信息才能顺利的找到我妈。

帮助我找到我妈的其实是临汾派出所治安窗口民警赵警官，在那段寻母时期我经常去临汾派出所寻求帮助，因为我奶奶他们三人的户籍都在临汾，我能想到的求助机构也只有临汾派出所和临汾街道

历时很久的走访调查和取证做笔录是大宁派出所的严警官和陈警官，随后资料整理和整理材料的是大宁户籍窗口的洪警官，还有我文中提到的一开始约见我的大宁孙所长。

我的户口其实没有落在大宁，由于不能影响到我妈现在的家庭，在法律和户籍资料上我和她没有关系，所以我在大宁是没有根的，我的户口落在了我奶奶他们那，也就是临汾（临汾是上海的一个派出所名字）。

在我妈当时不肯出面和我一起去咨询解决办法，甚至是电话不接短信不回玩失踪，其实那时候我是知道她住哪里的，在我一次次的受挫，一次次的求助无门时，当时我想冲进她家里，让她家人亲戚都知道她的行为，破坏她的家庭和睦，和她鱼死网破，我甚至已经去了她居住的小区，这或许是我第二件差点万劫不复的事，最终经过激烈的思想斗争，我从那个小区离开了，没有再去过。

———————————————————————

和大家分享我拿到户口后的生活，现阶段的工作和对未来的计划

我的户口是15年6月份办好的，也是在这个时候通过大宁派出所的帮助我把介绍到了一家私企单位（安防集成商，主做公安的安防工程）

刚进公司时是两千一个月，除去五险一金后到手一千四左右，好在公司有员工宿舍，基本能过日子，就是存不到钱。

由于当时自己什么都不会，公司的老板估计也是碍于情面，勉强让我进的公司，所以我的试用期特别长（别人是1-2个月，我是半年）也没有特定的工作，就是哪里缺人了我就去哪里帮忙，属于打杂性质吧。

过了三个月也就是10月份时我的工资从2000涨到了3000，这时候我已经开始存钱了，虽然不多，我的计划是16年的时间报名考驾照，16年1月的时候工资涨到了3500（税前，到手2800），此后一整年都是这个工资没再加过了。

不过我考驾照的计划还是挺顺利的，四科都是第一时间考也都是一次过，在16年8月份我拿到了c1驾照，我觉得我可能开车方面有点小天赋，拿到驾照第一天我就自己开公司的工程车出去工作了。

不过上海考驾照真的挺贵，报名费是6200，前后一共花了8500，16年一整年我只存到了一万块，虽然工作和生活日趋稳定，但是工资在上海只是刚到最低收入标准，离我想有个家的梦想差的太远太远。

有段时间我闹过一些情绪，当时觉得公司有点歧视我，我不怕辛苦，任劳任怨，加班也是随叫随到从无怨言，比刚进公司的新人要做的多很多，新人什么都不会，甚至是好高骛远整天在我耳边抱怨，工资却比我高，我当时心理就很不舒服，也许是第一次进正规公司，对职场还不了解。

经过15年和16年的边做边学，积累了一些工作经验，可能领导也看在眼里，也赶上了公司薪资改革，在这次的改革中没有对我特别对待，同部门一视同仁，所以我在17年开始工资到了6000，算上一些奖金之类的，平均一个月8500左右。

平时没什么大的花销，人也比较宅，也很少买衣服，所以存下个点钱，在考虑读夜电大提升一下自己，具体的还要再研究研究。

有想过再存点钱做点什么生意，但不能确定自己是不是做生意的料，也怕跌倒了就爬不起来了。

另外我拿到身份证那天给我妈发了短信大致意思是报平安，她没有回我，我也就再也没有联系过她，她也没有联系过我，也许我们都当彼此不存在吧，虽然她反复强调自己没有错，但强势的背后也许是恐惧，可能在精神上否定或遗忘我的存在才能好过些，我心里的怨恨也同样是这个道理，谁会去恨一个不存在的人呢？

先更到这里，很感谢大家的关心和鼓励，祝大家幸福美满每一天。
==================================================
说牛肉是优质蛋白，那有普通蛋白和劣质蛋白吗？
沈夏冰
还真有.......


无论是优质、普通、甚至是劣质蛋白，针对的对象都是人。对人而言，消化率、吸收率高、必需氨基酸组成和比例越接近的人体的，就可以认为是优质蛋白。
其实营养学当中评价蛋白质是否优质，会考虑这么几个方面：


（1）蛋白质含量：指某种食物蛋白质含量较高（在每100g或者每100ml中），如果单纯从这个角度看，有一些食物的蛋白质含量和大家的认知大相径庭，比如螺旋藻片可以达到60%以上，大豆蛋白质在35%左右，牛肉20%左右，鸡蛋蛋白质含量12%，奶只有3%


（2）蛋白质消化率：指的是人体摄入蛋白质后，肠道中能被人体吸收的比例，不能吸收的部分，自然就随着粪便排出体外了。常见食物的蛋白质消化率在80%以上，而有些食物由于有大量植酸、膳食纤维的存在，吸收率大大下降，通常动物性食物蛋白质消化率比植物性食物高，但是植物性食物，比如大豆，通过加工成为大豆粉后消化率有显著提升，常见食物蛋白质消化率如下表。一般而言，动物性食物优于植物性食物。


鸡蛋、牛奶、鱼肉消化率都是100%


（3）蛋白质的利用率
利用率用来表明蛋白质在人体消化吸收后被利用的程度，大家最熟悉的就是生物价（BV）其他还有功效比（PER）啥的，常见食物生物价如下，规律依然如上，动物性食物的利用率普遍高于植物性食物。


如果单纯看利用率，大豆确实不算好的蛋白质来源


那为什么大豆蛋白也称之为““优质蛋白”呢？
一方面肯定是大豆蛋白质含量高，当然主要还是因为其氨基酸评分（AAS）比较高
在说氨基酸评分之前，先给大家介绍一下什么叫做必需氨基酸。
我们都知道，人体中的蛋白质是由20种氨基酸组成，对于成人其中有8种在人体当中不能合成或合成量不够或合成速率不够快，特别对人体来说特别重要，称之为必需氨基酸（注意是“需”不是“须” ）


如何去衡量一个蛋白质的好坏呢？其实只要去衡量食物蛋白质当中必需氨基酸相互比例和人体的需求是否吻合就行了。食物当中的8种必需氨基酸和人体相比，同样以含量最少的色氨酸为1，而其他氨基酸和色氨酸的比值，其中人的8种和食物的8种一一对应，其中相比于人的需求，食物氨基酸中最少的那个值乘以100，就是这个食物的氨基酸评分。


就好比一个木桶的最大承载量是和其中最短的那块板决定，食物蛋白质的氨基酸评分就是由其中含量最少的必需氨基酸的量所决定的。常见食物氨基酸评分如下，基本按照惯例而言，动物性食物的AAS比植物性食物要高。
综合几个因素，你会发现：蛋类，奶类、肉类，还有鱼虾在这几个方面都处于前列。所以是妥妥的优质蛋白。而大豆的蛋白质含量以及它的氨基酸评分都很高，也是植物性食物当中的优质蛋白。那至于像是谷类当中、包括坚果当中的蛋白质。相对来说就比较差了。
不过一般来说，你也很少听到劣质蛋白，或者普通蛋白这样的说法。这主要还是因为我们日常生活当中很少只吃某一种或几种食物。正常人每天食物种类都在10多种以上，那多种食物中的蛋白质会有蛋白质互补的作用，从而提升整体膳食蛋白质的质量。
==================================================
你在大学时期，遇到过最可怕的瞬间是什么？
知乎用户
大学四年女光棍一条。宿舍里除了一个，其他全是光棍（属于一心扑在学习上那种），不管你信不信，反正不是因为丑，而是因为都不想找。
唯一谈恋爱的那个，大一刚入校的时候有一天傍晚说带我出去玩儿。去了才发现，是所谓的介绍男朋友，然后发现自己掉进狼窝了。
这个舍友配合她男朋友和那个男的，做各种恶心猥琐的动作：钻她男朋友怀里，摸来摸去，亲来亲去，同时一边附和着两个男的，劝我赶紧找男朋友，好有人疼有人爱有人摸。
这个舍友改了手表上的时间，在一切能看到时间的地方都动了手脚——那时候答主还没有手机。然后跟我说，太晚了，宿舍你是回不去了，就住这里吧。那个男的虎视眈眈地看着我。
后来我翻脸了。她派那个男的送我回去。路上突然被搂、突然被凑上来的事儿发生了几次，走到熟悉地方后，答主甩掉撒腿跑开了。
那个男的是我们一个学校的。骚扰了我整整四年。同时伴随着那个舍友时不时的挖苦讽刺以及，撮合。
半夜里打骚扰电话，答主离宿舍固定电话最近，睡得迷迷糊糊的时候被电话铃声吵醒，哆哆嗦嗦去接听，里面是仿佛从遥远地狱里传来的牛叫声、羊叫声，超级逼真，被吓到崩溃。那一夜打了好几次。
答主后来考研晚自习有时候很晚才回宿舍，那时候校园建设，路过一片昏暗的工地的时候，突然被拍了一下，后头看却没人，胆战心惊地继续走，后面又被拍一下，后来后面传来很魔性的笑声。妈的烧成灰老子都知道，就是那个男的。
舍友后来出了车祸（好多人问，补充一句，没死，但是很严重，站不起来了）。虽然我不想幸灾乐祸，可是我想，那就是报应。
分割线，谢谢大家，同时说明一下，其他几个舍友非常非常好，是我见过最好的人之一。她们给了我很大帮助，几乎可以说，在我抑郁期间，是她们拯救了我。
==================================================
